やってるな
她干得正起劲呢
もう大丈夫だ
我已经无碍了
準備を整えて　すぐにでも出発しよう
准备好 我们马上出发吧
ティーは…どうされますか
小蒂…怎么办呢
バギーでよかったよ
幸好我们开的是越野车
奇诺之旅
瞬いた瞳に
闪烁眼眸中
射し込んだ続くスカイライン
映入连绵不断的地平线
空遠に夕虹
远空现夕虹
地面には一路の轍
地面一路轨迹
どこへいこうか
身往何方
“どこへだっていいのさ”
“不问前途”
此処かしこが目的地
四海皆为去处
果てまで
直至尽头
気の遠くなる様な旅をしよう
开启一场漫无目的的旅途
ここにはボクがいて
我在此处
そこにキミがいる　それだけで
你在彼方 仅此而已
明日にかわるから
便能迎来崭新的明日
見えた
看到了
夕食は自分たちで作らなくて済むようだ
看来不用我们自己做晚饭了
电
波
之
国
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
さて　話しておきたいんだけど
好了 有件事要先告诉你
私たちの目的はいろいろな国を見て歩くこと
我们的目的是周游并考察列国
つまり　旅を楽しむことではないんだ
也就是说 我们并不是为了享受旅途
私はどこか落ち着いて住める国を探している
我在寻找一个能够安稳生活的国家
自分のできることで　誰か他の人間の役に立ちたいと思っている
并且想通过做些力所能及之事去帮助他人
この国がどんなところかはまだ詳しくわからない
虽然我们现在还不清楚这是个怎样的国家
これから知ろうと思う
但接下来我打算好好了解一番
今のところは　悪い国じゃなさそうだ
就目前看来 这个国家似乎还不赖
食事も美味しいしね
食物也很好吃
今日は買い出しで終わってしまうかな
出门采购后就结束今天行程吧
明日から偏見を持たず　先入観も持たず　国を見て回ろうと思う
从明天起 就要抛开偏见 不先入为主 好好观察一下这个国家
気が付いたことがあれば　教えてほしい
如果你有什么发现 还请告诉我
気を付けることとして
还要提醒你一句
日听 AB·徐野／日校 小伍／翻译 Aeyou·亲爱的路西法大人
今のところ私たちはお客さんで　滞在させてもらっている立場だ
当下我们只是以客人的身份在这里滞留
翻校 阿沉／时轴 椒粉／压制 HoshinoKun
だから　行動は慎重に
所以 行动一定要慎重
いきなり人を傷付けるような言動は控えなければいけないよ
千万不能有突然伤害他人的言行
わかったね
明白了吗
すみません
不好意思
どうしましたかね
有什么事吗
町へ行く道はこちらですか
去镇上是走这条路吗
そうですよ
是的
旅人さんですか
你是旅行者吗
はい　昨日来たばかりなんです
是的 我们昨天刚到
どうぞ
给
もぎたてよ
刚摘下来的哦
ありがとうございます
谢谢
いかがでした
怎么样
役所の人が丁寧に教えてくれたよ
机关的人很亲切地给我介绍了一番
国の代表は公平な選挙で選ぶシステムで
这里的体制是通过公正的选举推选国家代表
経済は安定しているそうだ
据说经济状况也十分稳定
そうでしたか
是吗
それに　移民の受け入れもしている
而且 他们也接受移民
仕事を得て　税金を納めればいいらしい
说是只要能找到工作 缴纳税金即可
珍しいですね
真稀罕呢
治安やいろいろな問題があるからね
毕竟会有治安等各种问题存在
よそ者の受け入れは一切認めない国のほうが多いんだよ
因此绝大多数国家都全面禁止外来移民
あくまで今日一日だけの印象だが
虽然只是今天一天给我的印象
普通の国だった
但看来这里是个普通的国家
普通に国が動いていくためには　そこに住む多くの人の努力が必要で
一般为了让一个国家正常运作 需要无数国民的努力
これは大変なことなんだよ
这是件非常不容易的事
気に入りましたか
您中意这里吗
しばらくここに住んでみるのも悪くないと思う
我觉得在这里小住一阵也不错
明日はこのホテルを出て　他の町にも行ってみよう
明天我们就离开这家旅馆 去别的镇上看看吧
ねえ　ママ
听我说 妈妈
どうしたの
怎么了吗
可愛い
它真可爱
よかったわね
那真是太好了
シズ様
希兹殿下
誰か警察を呼んで　警察
快叫警察 叫警察啊
何をしている
你在做什么
その血と…首はなんだ
你那身血迹…还有那个人头是怎么回事
うるせぇ　お前も死ぬか
啰嗦 你也想死吗
みんな死ね
大家都去死吧
みんな…
我要…
殺してやる
杀光你们
男は近くの学園の関係者だそうです
据调查这名男子是附近学校的工作人员
現場にあった遺体は…
现场的遗体…
生徒のものと思われます
应该是该校学生
はい　学園には確認に向かっています
是 我们已派人去学校确认
みんな死んでる
全死了
旅人殿のご協力に感謝する
感谢你的协助
あなたがあの男を止めてくれなければ
如果不是你阻止了那名男子
もっと多くの被害者が出ただろう
恐怕还会出现更多受害者
この国では数年に一度　こういった事件が起こるのです
这个国家每隔几年就会发生一起这样的事件
人が多くいれば　こういうこともあるのでしょう
只要人口众多 这类问题就很难避免吧
いいえ　全ては電波が悪いのです
不 这一切都是电波的错
あの男は病院に隔離され　治療を受けることになる
那名男子会被送到医院隔离 并接受治疗
どういうことですか
这是怎么一回事
あの男は罪を問われないのでしょうか
那名男子不会被问罪吗
この国には少し悲しい歴史がありましてな
这个国家曾有过一段悲惨的历史
この国は大昔にたくさんの奴隷が集められて造られたのです
这个国家是在很久以前靠聚集大批奴隶建造起来的
支配者は奴隷たちの頭の中に小さな機械を埋め込み　使役しました
统治者在那些奴隶的脑中植入了小型机器 以此来使唤他们
機械というと？
机器是指？
ラジオのように頭の機械へ電波を送り　受信させ
就如广播一样向人脑中的机器发送电波 使其接收讯息
人間を意のままに操るもの
从而随心所欲地操纵人的东西
そう記録に残っています
历史上是这么记载的
そして数百年前　理由は不明ですが
接着在数百年前 不知出于什么原因
突然奴隷たちは解放され　今に至るのです
奴隶们突然得到解放 才有了今天
今回の事件との関係は？
这与本次事件有何关联？
ですから　全てその機械と電波が原因なのですよ
所以说 这一切都是机器和电波造成的
未だ電波基地は残っていて　突然悪い電波を送ってくる
那个电波基站还保留着 并会突然发送恶性电波
運悪く受信してしまった不幸な人が
运气不好受到电波影响的不幸的人
本人の意志に関係なく起こしてしまうのです
就会不受自己控制地制造事件
あの男も被害者なのですよ
那名男子也是受害者
我々には彼を罰することなんてできません
我们不能惩治他
しかし　その機械は…
但是 那个机器…
その機械の能力は子孫にも伝達されるものなんでしょうか
那个机器的能力连子孙后代也会影响到吗
あなたは生物学者か何かですかな
你是生物学家什么的吗
医者ですか　物理学者？
是医生吗 又或是物理学家？
全て違いますが
都不是
では少しピント外れの質問でしたな
那么 你这个问题就有些离题了
これは歴史的な事実ですので
这些可都是史实
ならば　電波基地を破壊すれば　解決するのではないでしょうか
那么 只要破坏电波基站 问题不就解决了吗
不可能です
不可能
基地に近付けば近付くだけ　電波は強くなり　正気を失います
越是接近那个基站 电波就越强 人就会失去理智
我々としては　電波基地周辺を永久立ち入り禁止区域にして
我们只能将电波基站周围永久封锁
封鎖することしかできません
设为禁区
なるほど
原来如此
では　私がその役を引き受けましょう
那么 这个任务就交给我吧
シズ様
希兹殿下
なんだい
怎么了
なぜ電波基地の破壊を申し出たのですか
您为什么主动提出去破坏电波基站
電波なんて信じていないでしょ
您应该没有相信电波那种说法吧
その機械が頭にあったならともかく
如果那个机器还在人脑中倒也罢了
何世代も後になってしまってはね
但都过了这么多世代就很难置信了
だが　もしかしたら電波基地は自動発電で動き続けているかもしれない
只是 那个电波基站说不定还在通过自动发电持续运转
それを完全に破壊して　証拠写真を撮れば
只要将其彻底破坏 并拍下照片为证
国の人たちもひとまず安心するだろう
国民也能暂且安心了吧
私たちを褒めてもくれますしね
而且我们还能获得称赞
その後　何かと利があるでしょう
那之后 还能得到点好处吧
まっ　それもある
这点倒也不可否认
これ…だろうな
就是…这个吧
ありがとう　もういいよ
谢谢你们 可以了
これだけ撮れば　証拠になるだろう
拍了这么多 应该能当证据了吧
シズ様　爆破しますか
希兹殿下 要进行爆破吗
爆薬がもったいない
那多浪费炸药啊
-            奇   诺   之   旅             -
旅人さん　電波基地は破壊できましたか
旅行者 您破坏掉电波基站了吗
禁止区域の様子について一言を
能简单描述一下禁区内的情况吗
電波と戦おうと思われた理由は？
您为什么会想和电波战斗呢？
電波基地はどうでした
电波基站怎么样了
確かに　電波基地はありました
的确 那里有一个电波基站
おお　それで
哦哦 然后呢
電波基地は壊れていて
电波基站已经损坏
何十年も　ひょっとしたらもっと前から機能していませんでした
从几十年前 或许更久以前 就无法运转了
そ…そんなバカな
这…这不可能
ですから　この国の人たちが電波で操られている
因此 这个国家的人们被电波操纵着
ということは決してありません
这种事情是不可能的
今までの事件は　残念ながらその人個人の問題であり
至今为止的事件 非常遗憾 都是那些人的个人行为
犯罪でしょう
应当称为犯罪吧
そんな…
这…
まさか
怎么可能
いや　まさか
不 怎么可能
皆さんは安心して…
大家请放心…
そんなことはありえない
这种事荒谬绝伦
あんな陰惨な事件が電波の影響ではないというのか
竟然说那么惨痛的事件不是电波造成的
嘘をつくな
别撒谎了
しかしですね　現に電波基地はその有り様です
但是 现在电波基站就是这副光景
わかった
我知道了
これらは全て偽造されたものだな
这些照片全是你伪造的
さては貴様　電波の影響を受けたのか
这么说来你也是受到了电波的影响吗
そのようなことはありません
并没有
もう一度お考え直しを
请你好好考虑
嘘をつくな
不要撒谎了
危険だ
他很危险
電波に乗っ取られたんだ
他被电波操纵了
二人と一匹を確保しろ
把那两人和那只狗抓起来
早めに病院に送り込み　隔離するしかない
必须赶紧把他们送到医院里隔离起来
私は電波の影響など受けていません
我并没有受到电波的影响
ティー
小蒂
何するのよ
你做什么
やめて　返して
住手 还给我
うちの子返して
どうした
把我的孩子还我
怎么回事
なんなのだ
发生了什么
待て　誰かあの子を止めて
等等 谁快阻止那个孩子
返して
还给我
お前　何をする
你在做什么
安全ピンが抜かれてるぞ
保险销已经拔掉了
いや　お願い　やめて
不 求求你 住手
命だけは
请不要杀死他
私たちの邪魔するのを許さない
不许妨碍我们
ティー　そういうことはあまりしないほうがいい
小蒂 这样的事还是尽量少做为好
坊やを返して
把孩子还给我
見ろ　その子は電波の影響で
看吧 那个孩子也因为电波的影响
何でもいい
随你说吧
私たちの邪魔するな
不许妨碍我们
署長さん　私たちはもうダメだ
署长 我们已经不行了
電波の影響で　正気が保てなくなりそうだ
因为电波的影响 快没法保持正常了
返して
还给我
な…なんだと
什…什么
これ以上ここにいると　何をしでかすかわからない
再继续待在这里的话 不知会做出什么事情
それこそ　あの男以上の何かを
这样的话 说不定会做出比之前那个男人还要残酷的事
だから　出国する
所以 我们要出境
止めないでほしい
请不要阻止我们
待て　だからといって貴様　赤ん坊を人質に取るなど
等等 就算这样你也不能劫持婴儿当人质
では
那么
交換ということで
就交换吧
よかった
太好了
ティー
小蒂
それをくれないか
能把那个给我吗
これの安全ピンは？
这上面的保险销呢？
捨てた
扔掉了
お前らは二度と我が国に来るな
你们再也不要来我国了
近づくな
也不要接近
わかりました
我明白了
最後に一言だけ
最后再说一句
なんだ
什么事
あの電波基地ですが
就是那个电波基站
写真で壊れていたのは古いほうで
照片里坏掉的是旧的那个
今でも新しいのが完璧に作動中です
新的基站现在也正常运转着
やはりそうか
果然如此
私たちは正しかった
我们是对的
そして　私たちは基地の電波出力を最大にしてきました
还有 我们把基站的信号强度调至了最大
明日にでも　その影響は国中に及ぶでしょう
估计明天就会影响到全国上下
署長さんも　署長さんの好きな人も　国民全員が
你也好 你喜欢的人也好 国民全体
みんなおかしくなってしまいます
都会发疯
その隙に国を乗っ取ろうと嘘を言ったのですが
我本想趁机夺取国家政权 所以撒了谎
失敗でしたね
却失败了呢
さようなら
再见了
最後　署長はシズ様の言葉をどういう意味で取ったでしょうか
最后 署长是怎么理解希兹殿下的话的呢
明日以降何も起きないとして
若明天之后什么都没有发生
電波の影響など本当はないと信じてくれるでしょうか
他会相信电波的影响实际上并不存在吗
さあね
谁知道呢
電波のように　簡単に伝わればいいのに
要是人的想法能像电波那样轻易传达就好了
电
波
之
国
- 无罪 -
电
波
之
国
- 无罪 -
では　頼む
那么 拜托你了
はい
好的
この国は治安が悪いから　仕事を終えたらすぐに出発しよう
这个国家治安很差 工作一结束我们就出发吧
ええ
嗯
くれぐれも頼んだよ
千万拜托你了哦
はい
好的
おはようございます
早上好
えー　シズ様はお金を稼ぎに出かけています
嗯 希兹殿下出去赚钱了
今日一日あなたは私と一緒に過ごすことになります
所以今天一整天 你要和我一起度过
わかりましたね
你明白了吗
な…
什…
よう
早
おは…よう？
早上…好？
小蒂的一天  ‐少女生活中的一天‐
それはそんなふうに食べないほうがいいです
这个东西还是不要这样吃为好
毒か
有毒吗
別にそういうわけではありませんが
并不是这样
そこのクロワッサンと一緒に食べると　美味しいですよ
和那边的可颂一起吃的话很好吃哦
出かけるぞ
我们出去吧
それは置いていきましょうね　ティー
小蒂 把那些东西留在这里哦
どこへ行きますか
去哪里呢
終わりだ
结束了
何がです
什么结束了
まさか　ただ単に自分の影を踏んできたので？
难道 你只是踩着自己的影子走？
影　黒い
影子 黑
確かにそうですが
的确如此
いなくなった
不见了
まあ　そうですが
确实如此
でも大丈夫
但是我没事
ああ　そうですか
嗯 这样子吗
もう　大丈夫
我已经没事了
大丈夫だ
没事
ありがとうございます
谢谢
今日は比較的よく喋ってましたよ
她今天更多话些
私にはよく意味がわからないことが多かったですが
虽然对我来说大多不明其意
面白いね
很有趣呢
丸一日　ティーと陸だけになるのは初めてだったか
还是第一次一整天只有你和小蒂吧
はい
嗯
ティーはたぶんそこで自分がしっかりしなければと思ったんじゃないかな
小蒂大概也因此觉得自己不能不好好努力
ティーは私たちが思っているよりいろいろなことを考えていると思う
她比我们想像中考虑得更多
そうですか
是吗
例えば　見えなくなるまで影を踏んでいったのは
比如说 踩着影子直至其消失
あの国の黒い人たちがいなくなったことを再確認したかったんじゃないかな
是想再度确认那个国家的黑斗篷们不在了吧
それでも　自分はしっかりしている
即使如此 自己还好好的
自分は大丈夫なんだってこともね
说自己没问题也是指这个吧
小さなお別れの連続
小小别离 日复一日
夕食時のことは　仲間には食べ物をちゃんと分けるってことを
晚饭时 小蒂应该是按自己的理解
いずれはあなたへ続いてる
终有一天 会通向你
ティーなりに実行したのでは
与同伴分享食物吧
仲間ですか
同伴吗
分かっているから
因为明白
シズ様
希兹殿下
なんだい　陸
什么事 陆
出来るだけ歩みを緩めるけど
我尽量放缓脚步
私はあの時　ティーを殺してでもシズ様の命を優先したいと思いました
那时 我想着即使杀了小蒂也要优先保证希兹殿下性命无恙
あなたは寂しそうに待ってる
而你正寂寞地等待
出立する時も
旅行开始时也是如此
気にするなよ
不要在意
結果的に最悪の事態は避けられた
结果而言我们避免了最糟局面
それに　私はティーと陸が今日一日ですっかり仲良くなれた気がするよ
而且我觉得小蒂和陆今天一天关系变得很好
届かないから美しい　まるで砂糖玉の月
无法抵达 故而美好　正如冰糖粒般的月亮
さて　行くか
那么 我们出发吧
遠くで転がせば甘やかに
遥遥转动 甜美无暇
行きましょう
出发吧
近づけばざらりとした土塊
如若靠近 不过是粗糙土块
一緒に行こう
一起出发吧
陸は仲間だ
陆是同伴
それならずっとここから見ていたい
既然如此 我愿永远从此处遥望
見ていたいのに
愿从此处遥望
列
国